nuevas manifestaciones en Israel este
sábado y decenas de personas muertas o
heridas por bombardeos israelíes sobre
la mayor parte de la franja de gaza El
Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu asegura tener el corazón roto
después de que el ejército israelí
matara por error a tres Rehenes en gaza
pero también dice que su país debe
mantener la presión militar Bienvenidos
a esta nueva edición de D W noticias hoy
Placencia en
Berlín El Primer Ministro Benjamín asura
tomará el control de seguridad de la
franja de gaza cuando termine la guerra
y jamás sea eliminado e insinúa que hay
nuevas negociaciones en marcha para
recuperar a Los Rehenes miles de
personas vuelven a protestar en telaviv
para pedir la liberación de los civiles
y también nos queremos ocupar de Ecuador
y de su nuevo gobierno el presidente
Daniel Novoa prevé deportar a unos 100
presos extranjeros que tengan condenas
en firme de al menos 5 años en ese país
pero para que terminen de cumplir su
pena en en los países de origen y en
fútbol y clasificado para octavos de la
Champions el Borussia dortmund prolonga
su mala racha en la Bundesliga y sigue
alejándose del liderato Enseguida lo
[Música]
vemos Israel tomará el control de
seguridad de la franja de gaza cuando
termine la guerra y jamás sea eliminado
palabras hoy del ministro israelí
Benjamín netanyahu palabras que llegan
tras otra noche de intensos bombardeos y
y después de que el ejército de Israel
reconociera haber abatido de forma
accidental a tres reenes en la franja
imperan la indignación Y el dolor entre
los familiares de esos Rehenes y de
todos los demás los que aún permanecen
secuestrados en poder de la milicia
islamista jamás exigen los familiares al
gobierno israelí que Centre sus
esfuerzos en lograr su liberación netan
por su parte habla de una guerra
existencial que tiene que ser luchada
hasta la
victoria no permitiré cambiar hamán por
fat
poren no dejaré que el estado de Israel
repita el error fatal de los acuerdos de
oslo que trajo al corazón de nuestro
país y de gaza a los elementos más
extremistas del mundo árabe tras la
eliminación de jamás la franja de gaza
será desmilitarizada estará bajo el
control de seguridad de Israel y no
habrá en ella entidad alguna que nos
amenace ni que eduque a sus hijos para
destruirnos ciudadanos de Israel la
victoria llevará tiempo pero estamos
decididos de continuar hasta el final
pese al enorme dolor pese a la pena que
nos rompe el corazón pese a las
presiones internacionales seguimos hasta
el final nada nos detendrá hasta la
victoria palabras del Primer Ministro
israelí Benjamín etano mientras decenas
de personas asistían hoy al funeral del
periodista de la cadena de noticias al
yasira samer abu daka camarógrafo
palestino fue abatido el viernes por un
ataque con dron israelí que también
hirió el jefe de la corresponsalía en
gaza la cadena de televisión qatarí ha
anunciado que denunciará el caso ante la
Corte Penal Internacional según el
comité para la protección de los
periodistas 64 informadores han muerto
ya desde el comienzo de la Guerra el
cuerpo de samer budaka sobre el cual se
colocó su chaleco antibalas con la
palabra prensa y su casco fue llevado
por una multitud en han yunis antes de
ser enterrado en una fosa excavada por
sus
compañeros tres de las cinco principales
navieras del mundo han suspendido
temporalmente la navegación a través del
mar rojo y el canal de sues es la
respuesta a los recientes ataques jí en
apoyo a jamás el viernes el grupo
Rebelde que opera en yemen provocó un
incendio en la cubierta de un buque
mercante y afirmó haber disparado
misiles contra otras dos embarcaciones
Estados Unidos ya advirtió de que
responderá de forma militar en
coordinación con otros aliados
internacionales no hubo heridos en el
ataque al carguero de hapag Lloyd frente
a yemen el buque pudo continuar su
travesía hacia Singapur pero para la
ministra de exteriores de Alemania el
ataque confirma que esta importante ruta
marítima está bajo amenaza el gobierno
alemán condena cualquier ataque a
embarcaciones por supuesto también la
agresión al buque de japac Lloyd
instamos a los hutíes a que dejen de
atacar a buques marcantes en el mar rojo
en noviembre Los Rebeldes hutíes de
yemen secuestraron el carguero Galaxy
líder y filmaron la acción apoderándose
del puente isar la bandera Palestina
luego de hacerse con el control del
barco anclaron frente a la costa yemení
en un intento de presionar a países que
como Alemania apoyan a
Israel las fuerzas yemeníes continuarán
con sus operaciones contra Israel hasta
que cese la agresión contra nuestros
valientes hermanos de
gaza en la capital de yemen San
simpatizante jutes celebraron el viernes
las recientes operaciones Estados Unidos
advirtió que responderá militarmente a
los ataques y pidió apoyo a la marina
alemana y damos paso ya a otros temas
que también queremos destacar a esta
hora el Emir
deó 36 años de edad el mandatario en el
poder desde 2020 había ingresado de
urgencia en un hospital a finales de
noviembre el príncipe heredero kuwaití
michal alahmad de 83 años fue nombrado
nuevo Emir de
Kuwait Alemania envió un avión con
suministros médicos a Egipto para
pacientes gazatí que necesitan
tratamiento urgente el envío incluye
ventiladores e incubadoras para bebés
algunos gazatí heridos en los bombardeos
israelíes están siendo atendidos en
Egipto ya que muchos hospitales de gaza
han sido destruidos o dañados
severamente por los
bombardeos el tribunal penal del
Vaticano condenó a un cardenal italiano
a 5 años y medio de prisión por
malversación de fondos chantaje y
corrupción entre otros cargos exasesor
del Papa Francisco el cardenal Ángel
bechu se convierte en el funcionario de
mayor rango de la iglesia que es
condenado por la justicia
vaticana Ecuador expulsar a unos 15
reclusos extranjeros la mayoría de
Colombia Perú y Venezuela como parte del
plan del gobierno para mitigar la
creciente violencia del narcotráfico y
las bandas criminales eh Por lo menos
eso rezan los planes del presidente
Daniel Novoa recién la semana pasada
noboa hablaba de construir una nueva
cárcel de máxima seguridad y otra de
Super máxima seguridad decía con los
mismos diseñadores Por cierto que han
llevado a cabo centros similares en
México y El Salvador entre otros países
la crisis carcelaria es uno de los los
frentes de la ola de violencia que azota
Ecuador que según expertos va a cerrar
el año como uno de los países más
violentos de latinoamérica al haberse
disparado la tasa de homicidios a
niveles
inéditos Ecuador atraviesa una crisis de
seguridad sin precedentes las cárceles
se han convertido en centros del crimen
organizado que se ha expandido a todo el
país e incluso Ha logrado corromper al
sistema judicial con decenas de
funcionarios investigados por presuntos
delitos
relacionados con el narcotráfico un
desafío para el nuevo presidente de
Ecuador Daniel Novoa que anunció que
deportará a unos 15 presidiarios
extranjeros es que dentro de los 3000 y
pico de ppl que existen en este momento
extranjeros los que tienen más que
tienen en este momento una sentencia
ejecutoriada de 5 años o más van a ser
expulsados del país la ciudad portuaria
de Guayaquil se ha convertido en un
criminal desde la cárcel guayas conocida
como penitenciaría del litoral la
violencia se ha extendido a la provincia
de esmeraldas fronteriza con Colombia
ambas ciudades costeras registran una
fuerte presencia de bandas criminales
que han rebasado la capacidad de las
fuerzas de
seguridad Daniel Novoa que asumió en el
cargo el pasado 23 de noviembre se ha
propuesto resolver una crisis que ha
convertido a Ecuador en el quinto país
más violento del mundo con un récord de
más de 7000 personas asesinadas en
2023 Novoa adoptará en las cárceles
medidas similares a las del presidente
de El Salvador nayib bukele la barcasa
era una opción temporal hasta que esté
construida la cárcel de máxima seguridad
y super máxima seguridad son las dos
principales que vamos a hacer eso
esperamos Ya empezar en febrero
constucción y serán en zonas aisladas de
esa manera tratar de
desconcentrar lo que hoy en día se ha
vuelto pues la fábrica del crimen que es
la penitenciaría
litoral la situación geográfica de
Ecuador lo ha convertido en un lugar
codiciado por los narcotraficantes
colombianos y mexicanos que comenzaron
hace años a establecerse en este enclave
estratégico Ecuador comparte frontera
con Perú y Colombia dos de los mayores
productores de Coca del mundo y con una
extensa costa en el Pacífico y una
economía dolarizada que hace más fácil
el laado de
dinero Cuenta atrás en chile para un
plebiscito que debe definir si el país
tendrá o no una nueva constitución en la
papeleta habrá dos opciones a favor y en
contra más de 15 millones de chilenos
están convocados a las urnas esta vez de
forma obligatoria es el segundo intento
del país sudamericano en 4 años por
cambiar su ley de leyes que tiene sus
orígenes en la dictadura de pinochet en
1980 pero que ha sido reformada muchas
veces desde el 89 la nueva propuesta fue
impulsada por los sectores esta vez más
conservadores de chile el oficialismo
considera que es un retroceso y algunos
incluso están defendiendo últimamente
que se quede el texto tal y como está la
polémica está servida y el gobierno de
Gabriel borich Llama a votar informado
dice los chilenos salieron en 2019 a las
calles para protestar contra un sistema
que para muchos conculca sus derechos la
ciudadanía vinculó la profunda
desigualdad social con la Constitución
un marco legal heredado de la dictadura
de pinochet El así llamado estallido
social dejó una treintena de fallecidos
y miles de heridos la presión pública
condujo al plebiscito de 2020 un 80%
votó a favor de reemplazar la
Constitución de
1980 en mayo de 2021 se conformó la
convención constitucional con
representantes elegidos por voto Popular
de esa convención emergió una propuesta
con un abanico de derechos sin
precedente desde la igualdad de género
hasta el reconocimiento de los pueblos
originarios pero la mayoría de los
chilenos rechazaron la nueva propuesta
constitucional acusada de ser en extremo
ideológica y poco
realista en mayo los votantes chilenos
eligieron una nueva asamblea dominada
esta vez por la derecha que será
plebiscit este
domingo pero el rencor y la frustración
permanecen sus críticos afirman que el
texto exacerba aún más el espíritu
conservador y neoliberal de la
Constitución de pinochet contra
principalmente por los derechos de las
mujeres como mujer que participa en
política para M es superimportante por
ejemplo la ley de aborto que se vería
derrotada con esta nueva constitución
los factores principales para por
ejemplo que los trabajadores no tengan
derecho a
ual enta Porque primero
eh no mejora el sistema político No si
bien consagra constitucionalmente a los
pueblos originarios no tiene una bajada
si bien consagra el estado social y
democrático de derecho no tiene una
bajada porque no permite gobernar a
distintos sectores políticos ni siquiera
la centroderecha Los partidarios
consideran que nuevo borrador es moderno
y consagra las
libertades pero es una constitución
atingente también igual a los tiempos
que estamos en términos económicos y en
términos políticos en caso de que gane
la opción rechazo el gobierno actual no
iniciará un nuevo proceso Constituyente
el proceso que surgió por la necesidad
de unir a los chilenos ha acabado
dividiéndolos lo que puede ser un poco
de chocolate no un dulce para estas
Navidades quizás aquí lo dejamos
volveremos en muy poco tiempo Gracias
por estar ahí en nombre del equipo y
feliz fin de semana donde quiera que
esté
[Música]
ah